to:Route
---
1.是即将要进入的目标路由对象

from:Route
---
当前导航正要离开的路由

next: Function
---
一定要调用该方法来 resolve 这个钩子。执行效果依赖 next 方法的调用参数
### next()
进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是 confirmed (确认的)
### next(false)
中断当前的导航。如果浏览器的 URL 改变了 (可能是用户手动或者浏览器后退按钮)，那么 URL 地址会重置到 from 路由对应的地址
### next('/') 或者 next({ path: '/' })
跳转到一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向 next 传递任意位置对象，且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项以及任何用在 router-link 的 to prop 或 router.push 中的选项
### next(error)
如果传入 next 的参数是一个 Error 实例，则导航会被终止且该错误会被传递给 router.onError() 注册过的回调

组件内的守卫
---
### beforeRouteEnter
在渲染该组件的的对应路由被 confirm 前调用
不能获取组件实例this 守卫执行前实力还没被创建

### beforeRouterUpdate
在当前路由改变 但组件被复用时调用
比如对于带有一个动态参数的路由 /foo:id,在/foo:1 和/foo:2 之间跳转的时候,由于会渲染同样的组件,所以组件实例会被复用
可以访问当前实例this

### beforeRouterLeave
导航离开当前组件对应的路由时调用
可以访问组件实例this

完整的导航解析流程
---
1.导航被触发。

2.在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。

3.调用全局的 beforeEach 守卫。

4.在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。

5.在路由配置里调用 beforeEnter。

6.解析异步路由组件。

7.在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。

8.调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。

9.导航被确认。

10.调用全局的 afterEach 钩子。

11.触发 DOM 更新。

12.调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调

13.函数的参数传入。

滚动行为
---
#### 注意: 这个功能只在支持 history.pushState 的浏览器中可用。
```
const router = new VueRouter({
  routes: [...],
  scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    // return 期望滚动到哪个的位置
  }
})
```

### 异步滚动
将其挂载到从页面级别的过渡组件的事件上，令其滚动行为和页面过渡一起良好运行是可能的。但是考虑到用例的多样性和复杂性，我们仅提供这个原始的接口，以支持不同用户场景的具体实现
```
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      resolve({ x: 0, y: 0 })
    }, 500)
  })
}
```
平滑滚动
---
只需将 behavior 选项添加到 scrollBehavior 内部返回的对象中，就可以为支持它的浏览器启用原生平滑滚动
```
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  if (to.hash) {
    return {
      selector: to.hash,
      behavior: 'smooth',
    }
  }
}
```
路由懒加载
---
结合Vue的异步组件和webpack的代码分割功能 来实现路由懒加载
```
//异步组件
const Foo = () => import('./Foo.vue')
```

#### 把组件按组分块
如想把某个路由下的所有组件都打包在同一个异步块(chunk)中 只需要使用一个特殊的注释语法来提供 chunk name
```
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```
Vue 3.0
---
### ref和reactive区别
ref主要是对基本类型数据的响应 要修改ref的值可以对ref.value进行操作
ref本质是reactive 例如 ref(0) => reactive({value: 0})

reactive主要是对引用类型数据(自定义对象/arr)的响应 当对其参数为非定义对象(new Date())修改时不能直接修改 要将其赋值给一个自定义变量进行修改